Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/development/tutorials/extending_syntax.po
Languages: zh_cn

source: Extending syntax with roles and directives
zh_cn: 使用角色和指令扩展语法

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The syntax of both reStructuredText and MyST can be extended by creating new **directives** - for block-level elements - and **roles** - for inline elements.
zh_cn: reStructuredText和MyST的语法都可以通过创建新的 **directives** （用于块级元素）和 **roles** （用于内联元素）来扩展。

source: In this tutorial we shall extend Sphinx to add:
zh_cn: 在本教程中，我们将扩展 Sphinx 以添加：

source: A ``hello`` role, that will simply output the text ``Hello {text}!``.
zh_cn: 一个 ``hello`` 角色，它将简单地输出文本 ``Hello {text}!``。

source: A ``hello`` directive, that will simply output the text ``Hello {text}!``, as a paragraph.
zh_cn: 一个 ``hello`` 指令，它将简单地输出文本 ``Hello {text}!``，作为一个段落。

source: For this extension, you will need some basic understanding of Python, and we shall also introduce aspects of the docutils_ API.
zh_cn: 对于此扩展，您需要对 Python 有一些基本了解，我们还将介绍 docutils_ API 的一些方面。

source: Setting up the project
zh_cn: 设置工程

source: You can either use an existing Sphinx project or create a new one using :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 您可用现有 Sphinx 工程或使用 :program:`sphinx-quickstart` 创建新工程。

source: With this we will add the extension to the project, within the :file:`source` folder:
zh_cn: 通过此操作，我们将在 :file:`source` 文件夹中将扩展添加到工程中：

source: Create an :file:`_ext` folder in :file:`source`
zh_cn: 在 :file:`source` 目录创建 :file:`_ext` 文件夹

source: Create a new Python file in the :file:`_ext` folder called :file:`helloworld.py`
zh_cn: 在 :file:`_ext` 文件夹创建一个Python文件 :file:`helloworld.py`

source: Here is an example of the folder structure you might obtain:
zh_cn: 这是您将获得的文件夹结构的示例：

source: Writing the extension
zh_cn: 编写扩展

source: Open :file:`helloworld.py` and paste the following code in it:
zh_cn: 打开 :file:`helloworld.py` 并将下列代码粘进去：

source: Some essential things are happening in this example:
zh_cn: 在此示例中发生了一些重要的事情：

source: The role class
zh_cn: 角色类

source: Our new role is declared in the ``HelloRole`` class.
zh_cn: 我们的新角色是在 ``HelloRole`` 类中声明的。

source: This class extends the :class:`.SphinxRole` class. The class contains a ``run`` method, which is a requirement for every role. It contains the main logic of the role and it returns a tuple containing:
zh_cn: 此类扩展了 :class:`.SphinxRole` 类。该类包含一个 ``run`` 方法，这是对每个角色的要求。它包含角色的主要逻辑，并返回一个包含以下内容的元组：

source: a list of inline-level docutils nodes to be processed by Sphinx.
zh_cn: 一个内联级 docutils 节点列表，由 Sphinx 处理。

source: an (optional) list of system message nodes
zh_cn: 一个（可选的）系统消息节点列表

source: The directive class
zh_cn: 指令类

source: Our new directive is declared in the ``HelloDirective`` class.
zh_cn: 我们的新指令是在 ``HelloDirective`` 类中声明的。

source: This class extends the :class:`.SphinxDirective` class. The class contains a ``run`` method, which is a requirement for every directive. It contains the main logic of the directive and it returns a list of block-level docutils nodes to be processed by Sphinx. It also contains a ``required_arguments`` attribute, which tells Sphinx how many arguments are required for the directive.
zh_cn: 此类扩展了 :class:`.SphinxDirective` 类。该类包含一个 ``run`` 方法，这是每个指令的要求。它包含指令的主要逻辑，并返回一个由 Sphinx 处理的块级 docutils 节点列表。它还包含一个 ``required_arguments`` 属性，该属性告诉 Sphinx 指令需要多少参数。

source: What are docutils nodes?
zh_cn: 什么是 docutils 节点？

source: When Sphinx parses a document, it creates an "Abstract Syntax Tree" (AST) of nodes that represent the content of the document in a structured way, that is generally independent of any one input (rST, MyST, etc) or output (HTML, LaTeX, etc) format. It is a tree because each node can have children nodes, and so on:
zh_cn: 当 Sphinx 解析文档时，它会创建一个“抽象语法树”（AST）节点，以结构化的方式表示文档的内容，这通常独立于任何一种输入（rST、MyST 等）或输出（HTML、LaTeX 等）格式。它是一个树，因为每个节点可以有子节点，依此类推：

source: The docutils_ package provides many `built-in nodes <docutils nodes_>`_, to represent different types of content such as text, paragraphs, references, tables, etc.
zh_cn: docutils_ 包提供了许多 `built-in nodes <docutils nodes_>`_，用于表示不同类型的内容，例如文本、段落、引用、表格等。

source: Each node type generally only accepts a specific set of direct child nodes, for example the ``document`` node should only contain "block-level" nodes, such as ``paragraph``, ``section``, ``table``, etc, whilst the ``paragraph`` node should only contain "inline-level" nodes, such as ``text``, ``emphasis``, ``strong``, etc.
zh_cn: 每种节点类型通常只接受特定的一组直接子节点，例如 ``document`` 节点应仅包含“块级”节点，例如 ``paragraph``、``section``、``table`` 等，而 ``paragraph`` 节点应仅包含“内联级”节点，例如 ``text``、``emphasis``、``strong`` 等。

source: The docutils documentation on `creating directives <docutils directives_>`_, and `creating roles <docutils roles_>`_.
zh_cn: docutils文档 `creating directives <docutils directives_>`_，以及 `creating roles <docutils roles_>`_。

source: The ``setup`` function
zh_cn: setup()函数

source: This function is a requirement. We use it to plug our new directive into Sphinx.
zh_cn: 此功能是必需的。 我们使用它将我们的新指令插入 Sphinx。

source: The simplest thing you can do is to call the :meth:`.Sphinx.add_role` and :meth:`.Sphinx.add_directive` methods, which is what we've done here. For this particular call, the first argument is the name of the role/directive itself as used in a reStructuredText file. In this case, we would use ``hello``. For example:
zh_cn: 您可以做的最简单的事情是调用 :meth:`.Sphinx.add_role` 和 :meth:`.Sphinx.add_directive` 方法，这就是我们在这里所做的。对于这个特定的调用，第一个参数是 reStructuredText 文件中使用的角色/指令本身的名称。在这种情况下，我们将使用 ``hello``。例如：

source: We also return the :ref:`extension metadata <ext-metadata>` that indicates the version of our extension, along with the fact that it is safe to use the extension for both parallel reading and writing.
zh_cn: 我们还返回了 :ref:`extension metadata <ext-metadata>`，它指示扩展的版本，以及可以安全地将扩展用于并行读取和写入的事实。

source: Using the extension
zh_cn: 使用扩展

source: The extension has to be declared in your :file:`conf.py` file to make Sphinx aware of it. There are two steps necessary here:
zh_cn: 该扩展名必须在您的 :file:`conf.py` 文件中声明，以使 Sphinx 意识到这一点。 这里需要两个步骤：

source: Add the :file:`_ext` directory to the `Python path`_ using ``sys.path.append``. This should be placed at the top of the file.
zh_cn: 使用sys.path.append将 :file:`_ext` 目录新增到 `Python path`_ 中。 这应该放在文件的顶部。

source: Update or create the :confval:`extensions` list and add the extension file name to the list
zh_cn: 更新或创建 :confval:`extensions` 列表，并将扩展名添加到列表中

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Because we haven't installed our extension as a `Python package`_, we need to modify the `Python path`_ so Sphinx can find our extension. This is why we need the call to ``sys.path.append``.
zh_cn: 因为我们没有将扩展安装为 `Python package`_，所以我们需要修改 `Python path`_，Sphinx 才能找到我们的扩展名。这就是为什么我们需要调用 ``sys.path.append``。

source: You can now use the extension in a file. For example:
zh_cn: 现在，您可以在文件中使用扩展名。 例如：

source: The sample above would generate:
zh_cn: 上面的示例将生成：

source: Further reading
zh_cn: 延伸阅读

source: This is the very basic principle of an extension that creates a new role and directive.
zh_cn: 这是创建新角色和指令的扩展的基本原理。

source: For a more advanced example, refer to :ref:`tutorial-extend-build`.
zh_cn: 有关更高级的示例，请参阅 :ref:`tutorial-extend-build`。

source: If you wish to share your extension across multiple projects or with others, check out the :ref:`third-party-extensions` section.
zh_cn: 如果您希望在多个项目或与其他人共享您的扩展，请查看 :ref:`third-party-extensions` 部分。
